Jak se nazývá nemoc způsobená viry, která se přenáší pohlavním stykem?
Jak se nazývá plynný obal Země?
Ovocem s největší kalorickou hodnotu je _________.
Největší had na světě (škrtič), žijící v Amazonce _________.
Jak se nazývá největší krokodýl?
Co jsou stafylokoky a streptokoky? (Jsou tyčinkovité, kulovité, hroznovité, atd.)
Jak se nazývá základní stavební a funkční jednotka organismu?
Strom nebo rostlina pěstovaná v ploché nádobě se nazývá _________.
Jak se nazývá hmota, která je např. u žab mezi prsty a slouží ke snadnějšímu plování?
Jedna z čeledí pavoukovců?
Celý název motýla, jehož larvy ničí většinou listovou zeleninu?
Tato věda se zabývá rostlinami.
Jak se nazývá bakterie napadená virem?
Živý obal Země se nazývá?
Obojživelníky můžeme dělit na ocasatí a _________.
Jak se nazývá nemoc přenášená klíšťaty?
Jak se nazývá soustava, do které patří srdce?
Jak nazýváme zapouzdření trepky v nepříznivém stavu?
Jak se nazývá plevelná sladkovodní ryba? (uveďte celý název)
Jak se jinak říká stavební látce buněk?
Dravá sladkovodní ryba?
Příbuzný vosy a včely, který nemá žihadlo.
Jak se jmenuje brouk, jehož larvy tvoří chodbičky např. v nábytku?
Do jaké řádu hub patří Špička obecná?
Jak se nazývá ocasatý zástupce obojživelníků?
Jak se nazývá včela, samička, sbírající pyl?
Proces u všech organismů probíhající nepřetržitě od narození po smrt?
Jak nazýváme houby, které ničí dřevo?
Tato houba ničí dřevo, doplňte její název _________.
Název soustavy obsahující plíce, plicní vak, nebo žábry.
Látka k odstranění choroboplodných zárodků - _________.
Zánět mozkových blan – virové onemocnění způsobené klíštětem?
Jeden druh rejnoka se celým jménem nazývá parejnok _________.
Tento vědní obor se zabývá popisem, analýzou a studiem vztahů mezi organismy.
Objevitel penicilinu? (příjmení)
Jak jinak souhrně označujeme rostliny? (latinský název)
Jak se nazývá největší brouk?
Jak nazýváme největšího žijicího primáta?
Zvíře žijicí v Africe je _________.
Nejpočetnější živočišný druh (patří tam členovci)?
Nejdelší ryba, která měří až 15m?
Kmen měkkýšů se dělí na plže, mlže a	?
Jak se nazývá spojená hlava a hruď u členovců?
Jak jinak nazýváme obojetníky, kteří mají samčí i samičí buňky?
Do této skupiny patří např. chobotnice pobřežní.
K zástupcům hadů, kteří svou kořist škrtí patří?
Která část buňky obsahuje zelené barvivo (chlorofyl)?
Je to zelené barvivo?
Co má rostlinná buňka oproti živočišné buňce?
Jak se nazývá látka, která tvoří vnější kostru hmyzu?
Jakou mají žraloci kostru?
Tento brouk patří do čeledi vrubounovitých.
Jak se jmenuje živočich, který využívá ohrané zbarvení?
Jak se nazývají mořské řasy?
Kdo žije v dobrém, čistém životním prostředí je	?
Největší plod má pravděpodobně džekfrut rostoucí na Sri Lance v	?
Čím prochází sousto, než se dostane do žaludku?
Samička u kapra se jmenuje?
U plazů máme podkmen šupinatí, který se dělí na 2 části. Uveďte jednu z nich.
Jaké oči má pavouk?
Co žere želva?
Jak se říká vajíčkům která kladou ryby?
Jaké má ropucha žlázy?
Co řídí buňku?
Co kryje blanitá křídla brouků?
Nebezpečný roztoč který způsobuje boreliózu.
U hmyzu s proměnou nedokonalou chybí stádium?
Obratlovci se dělí do sedmi tříd: ryby, obojživelníci, plazi, ptáci, savci, paryby a	?
Jak říkáme horní části houby?
Náš největší zástupce nosatcovitých brouků?
Jak se nazývá třída, do které patří mihule potoční?
Jak se nazývá společný vývod, jenž mají obojživelníci i ptáci?
Vodní živočich žijící ve sladkých vodách.
Žahavce dělíme do tří skupin: láčkovci, medúzovci a	?
Jak se nazývá stádium vývoje motýla?
Který vědec zjistil, že původem onemocnění jsou bakterie?
Jak říkáme můře, která má na hrudi kresbu lebky?
Jak se jmenuje pravěká ryba, která přežívá v hlubinách dodnes?
Do které třídy řadíme nezmara obecného?
Jaké je druhové jméno žraloka, který pojídá lidi?
Část kostry?
Je to jedno z ústních ústrojí u brouků.
Doplň vývojové stadium: vajíčko, ???, kukla, dospělý jedinec.
Jak se nazývá nejpomalejší rostoucí houba?
Jaká je naše smrtelně jedovatá houba?
Jak říkáme jevu, kdy některé živočišné druhy napodobují jiné živočišné druhy nebo předměty?
Který orgán řídí všechny naše pohyby, myšlenky, smysly?
Slouží k pozorování organismů, které pouhým okem nevidíme.
Zástupce řádu vážek?
Zástupce kruhoústých, která má kruhovitou přísavku?
Do které třídy řadíme talířovku ušatou?
Do této skupiny patří např. škeble.
Je to obojživelník ocasatý.
Soužití hub s kořeny stromů.
Zástupce láčkovců.
Fotosyntéza je přeměna ??? látek na látky ústrojné.
Kde má hlemýžď uloženy slizové buňky k pohybu?
Jakou funkci nedělají vosy oproti včelám?
Vývojové stádium hmyzu?
Do této soustavy patří mozek.
Jaká je ocasní ploutev žraloka?
Jak se nazývá proměna,ve které chybí stadium kukly?
Co slouží k regeneraci žížaly?
Ničí ji freony a chrání zemi před slunečním zářením.
Jak se nazývá třída obratlovců, která žije část života ve vodě a část na souši?
Jak se nazývají obojživelníci s ocasem?
Do kterého podkmene patří kruhoústí, paryby, ryby, obojživelníci, plazi, ptáci, savci?
Co se nachází na zadní části těla kapra?
Jak se jinak říká žabám?
Jak se nazývá stigma jiným slovem?
Nejvrchnější část mikroskopu.
Máme dva typy korálů: korálový útes a korálový	?
Jak nazýváme živočichy, kteří mají vnitřní kostru?
Měkkýši se dělí na tři druhy. Do kterého patří hlemýžď zahradní?
Jak se nazývá včelí produkt využívaný jako léčivý prostředek?
Jakou má nervovou soustavu ploštěnka mléčná?
Jaké mají ryby končetiny ?
Je to jedna čeleď stopkovýtrusých hub.
Třída do které patří např. ještěrka?
Společenstvo drobných živočichů a rostlin vznášejících se ve vodě.
Žralok je?
Jedno ze stádia vývoje žáby?
Jak říkáme malé zelené žabce, která předpovídá počasí?
Jak se nazývají jinak rozkradači?
Červené řasy (jiné jednoslovné pojmenování)?
Jaké mají tělo hlavonožci?
Do které skupiny patří roháč?
Do této skupiny patří např. kapr obecný.
Tato velká žába má jedové žlázy.
Jak se nazývá ústní orgán měkkýšů - jazyk se zoubky?
Mihule potoční je vnější parazit na	?
Bakterie mají 6 typických tvarů: tyčinkovitý, kulovitý, rohlíčkovitý, hroznovitý, spirálovitý a	?
Jakou mají ryby ploutev v zadní dolní části?
Co má ryba pod řitní ploutví?
Doplňte. Do nižších rostlin patří červené, zelené a hnědé	?
Jak se nazývá vylučovací otvor?
Který živočišný druh, krmí svá mláďata mateřským mlékem?
Jak říkáme svalu, který svým smršťováním způsobuje pohyb krve v cévách.
Tvoří osu a oporu těla a je chrupavčitá?
Ještěrka se zakrslými končetinami?
Jednobuněčné organismy s nepravým jádrem, které je větší než bakterie.
Tuto kost využívají papoušci k obrušování svých zobáků. Je to kost	?
Co kryje rybí žábry ?
Jak se nazývají houby, které se skládají z klobouku a třeně?
Kam klade skokan vajíčka? Do	?
Cévní soustavu tvoří cévy spolu se?
Rodí živá mláďata?
Dravá ryba.
Pavoukovi se dělí na: pavouky, roztoče, sekáče a	?
Co je pro nás bělásek zelený?
Kterým hlístem se můžeme nakazit při konzumaci neumyté zeleniny?
Co kryje tělo některých plazů?
Tento pavoukovec má jedový hrot na konci zadečku.
Jak se jmenuje živočich který parazituje ve střevech?
Do čeho kladou ropuchy vajíčka? Do	?
Včelí sameček?
Do tříd členovců patří: pavoukovci, korýši, hmyz s jedna z nejstarších skupin živočichů?
Jaký tvar lebky mají bezocasí obojživelníci?
Čím se rozmnožují ryby?
Do této soustavy patří ústa.
Tato dravá mořská ryba se dává do konzerv.
Čím někteří hadi cítí svou kořist ?
Řekni prvoka, který žije ve vodě a živý se bakteriemi?
Kolik smyslů má pavouk?
Ryba podobná hadovi, která žije ve sladkovodních vodách, ale tře se v moři?
Ústrojí u motýlů, které obsahuje sací sosák?
Co umožňuje živočichům slyšet?
Co dělá díry v ozonu?
Tato včeckovýtrusná houba má hnědý klobouk.
Ochranná schránka hlemýždě?
Jakou mají ryby cévní soustavu?
Jmenuj nejedovatého zástupce hadů.
Kdo vyrábí med, propolis a mateří kašičku?
Je to část buňky, která obsahuje buněčnou šťávu.
Nebuněčné organismy, které parazitují v buňkách?
Tato kostra tvoří kostru hlavy, trupu, končetin.
Jaký je největší ještěr světa?
Jak se pohybují ryby?
Roste na Václava?
Jak se jmenuje kategorie, kde vše najdete např. přírodní vědy, atd?
Končetiny se dělí na přední a	?
Část mikroskopu je?
Jedovatý had v Česku?
Tělo pavoukovců je tvořeno hlavohrudí a	?
Jaké má tělo čmelák zemní a skalní?
Jaké tělo má rejnok?
Tento druh hmyzu patří do síťokřídlých.
Věda která zkoumá zvířata?
Na co jsou mihule potočné citlivé?
Jak říkáme obranému orgánu, který má některý druh hmyzu na zadečku a pouští jím jed?
Trubcům chybí?
Čím dýchají ryby?
Jmenujte zástupce kroužkovců.
Je to nejznámější paryba.