Jak se nazývá nemoc způsobená viry, která se přenáší pohlavním stykem?
Jak se nazývá plynný obal Země?
Ovocem s největší kalorickou hodnotu je _________.
Největší had na světě (škrtič), žijící v Amazonce _________.
Jak se nazývá největší krokodýl?
Co jsou stafylokoky a streptokoky? (Jsou tyčinkovité, kulovité, hroznovité, atd.)
Jak se nazývá základní stavební a funkční jednotka organismu?
Strom nebo rostlina pěstovaná v ploché nádobě se nazývá _________.
Jak se nazývá hmota, která je např. u žab mezi prsty a slouží ke snadnějšímu plování?
Jedna z čeledí pavoukovců?
Celý název motýla, jehož larvy ničí většinou listovou zeleninu?
Tato věda se zabývá rostlinami.
Jak se nazývá bakterie napadená virem?
Živý obal Země se nazývá?
Obojživelníky můžeme dělit na ocasatí a _________.
Jak se nazývá nemoc přenášená klíšťaty?
Jak se nazývá soustava, do které patří srdce?
Jak nazýváme zapouzdření trepky v nepříznivém stavu?
Jak se nazývá plevelná sladkovodní ryba? (uveďte celý název)
Jak se jinak říká stavební látce buněk?
Dravá sladkovodní ryba?
Příbuzný vosy a včely, který nemá žihadlo.
Jak se jmenuje brouk, jehož larvy tvoří chodbičky např. v nábytku?
Do jaké řádu hub patří Špička obecná?
Jak se nazývá ocasatý zástupce obojživelníků?
Jak se nazývá včela, samička, sbírající pyl?
Proces u všech organismů probíhající nepřetržitě od narození po smrt?
Jak nazýváme houby, které ničí dřevo?
Tato houba ničí dřevo, doplňte její název _________.
Název soustavy obsahující plíce, plicní vak, nebo žábry.
Látka k odstranění choroboplodných zárodků - _________.
Zánět mozkových blan – virové onemocnění způsobené klíštětem?
Jeden druh rejnoka se celým jménem nazývá Parejnok _________.
Tento vědní obor se zabývá popisem, analýzou a studiem vztahů mezi organismy.
Objevitel penicilinu? (příjmení)
Jak jinak souhrně označujeme rostliny? (latinský název)
Jak se nazývá největší brouk?
Jak nazýváme největšího žijicího primáta?
Zvíře žijicí v Africe je _________.
Nejpočetnější živočišný druh?
Nejdelší ryba, která měří až 15m?
Kmen měkkýšů se dělí na Plže, Mlže a _________?
Jak se nazývá spojená hlava a hruď u členovců?
Jak jinak nazýváme obojetníky, kteří mají samčí i samičí buňky?
Do této skupiny patří např. chobotnice pobřežní.
K zástupcům hadů, kteří svou kořist škrtí patří?
Která část buňky obsahuje zelené barvivo (chlorofyl)?
Odbornější název zeleného barviva je _________.
Jak se nazývá látka, která tvoří vnější kostru hmyzu?
Žraloci mají _________ kostru.
Jak se celým názvem jmenuje živočich, který využívá ochrané zbarvení?
Jak se nazývají mořské řasy?
Část ústrojí, kterým prochází sousto, než se dostane do žaludku je _________.
Jak se jmenuje samička od Kapra obecného?
U plazů máme podkmen šupinatí, který se dělí na 2 části. Uveďte jednu z nich.
Jak se říká vajíčkům která kladou ryby?
Jak blíže označujeme žlázy Ropuchy?
Nebezpečného roztoče který způsobuje boreliózu nazýváme _________ _________.
Jak říkáme horní části houby?
Nejvrchnější část mikroskopu.
Existují dva typy: korálový útes a korálový _________.
Jak nazýváme živočichy, kteří mají vnitřní kostru?
Končetinami u ryb jsou _________.
Žralok je _________.
Jak říkáme malé zelené žabce, která předpovídá počasí?
Červené řasy jinak? (jednoslovné pojmenování)
Jaké tělo mají hlavonožci?
Do této skupiny patří např. Kapr obecný.
Tato žába má jedové žlázy. (celý název)
Jak se nazývá ústní orgán měkkýšů?
Mihule potoční je vnější parazit na _________.
Včelí sameček?
Kolik smyslů má pavouk?
Jak se jmenuje kategorie, kde vše najdete např. přírodní vědy, atd?
SPLITTER
Prezident Spojených států amerických je volen na 5 let.
Termín Planus je užíván v lékařství jako označení plochého chodidla.
Cerusit je minérál 5.třídy.
Jeden z druhů květenství se nazývá Palice.
Jírovec maďal řadíme do čeledi mýdelníkovitých stromů.
Sassafras je typickým pokrmem somálských kmenů.
'Metaná' je původní název pro zimní sport 'Curling'.
Základní jednotkou příkonu v soustavě SI je watt.
Řadíme Kyrgyzštinu mezi turkické jazyky?
Nejdelší slovo v češtině má více jak 40 písmen.
Nejúspěšnějším klubem historie hokejové NHL je Montreal Canadiens.
Nejrychlejším létajícím ptákem je Sokol Stěhovavý.
Třmínek je nejmenší kostí v lidském těle.
Největším jezerem Jižní Ameriky je Titicaca.
Nejčastejší křestním mužským jménem v České republice je jméno Jiří.
Kolektivní pálkovací hra Kriket je původem z Dánska.
Za tzn. Třetí stav bylo v minulosti označováno měšťanstvo a vyšší vrstva.
Konec 2.světové války v Tichomoří se datuje k 2.9.1945
Nejtěžší planetou sluneční planety je Saturn.
Mistrovstvý světa v ledním hokeji r. 2010 vyhrálo Česko
Čtvrtým (rozlohou) největším městem ČR je Plzeň.
Státem s nejvyšším počtem obyvatel je Indie.
Je meloun zelenina?
Patří kosatka dravá mezi savce?
Je nejrychlejším savcem levhart?
Nejnižším bodem České republiky je hladina vody na soutoku Moravy a Dyje pod Břeclaví.
Hlavním městem Uzbekistánu je Taškent.
Vápník je alkalický kov.
Pavouci mají složené oči.